Aumentan los casos de coronavirus
en una residencia de Lleida.
Son ya 18: 13 ancianos
y 5 trabajadores.
Es uno de los doce focos
que hay en todo el país,
el que más preocupa,
el de las tres comarcas de Huesca
que han vuelto a la Fase 2.
Allí hay de momento
cerca de 80 positivos
y siguen haciendo test
a sus contactos.
A día de hoy,
estamos a la espera de resultados
de PCR, haciendo muchos PCRs.
Hoy hemos hecho 80 PCRs.
Buenas tardes.
A pesar de estos brotes,
el gobierno no está pensando
en volver a decretar
el estado de alarma
de momento.
Lo ha dicho la portavoz
del ejecutivo
cuando le habéis preguntado,
María Rodríguez,
por esa posibilidad
que sí ha apuntado esta mañana
la vicepresidenta Calvo.
Lo apuntaba a primera hora la
vicepresidenta al gobierno,
sólo se recurre al estado de alarma,
si la situación empeora.
El gobierno descarta volver a
recurrir al estado de alarma,
a corto y medio plazo,
esto no está sobre la mesa ahora
mismo Moncloa.
El gobierno no está estudiando
ni en el corto ni en el medio plazo,
volver a decretar
el estado de alarma.
Si la situación sanitaria global
del país cambiara
de forma realmente importante,
de forma drástica,
el gobierno activaría
todos los mecanismos normativos
que tienen a su alcance
para frenar la transmisión
del virus.
Hay rebrotes también
en otros países.
En Alemania,
la comarca donde está el matadero
con más de 1.500 contagios,
ha vuelto al confinamiento
del mes de marzo.
En Corea hablan ya de una segunda
ola de contagios
y en Portugal, vuelven a limitar
horarios en Lisboa.
La OMS advierte: el virus avanza
más rápido que nunca.
Carmelo lleva dos meses atado
a una máquina de oxígeno
después de pasar 40 días
en el hospital con coronavirus.
Estuvo a punto de morir
varias veces
y los médicos no le pueden decir
todavía si las secuelas quesufre
van a desaparecer.
"Una agenda ambiciosa
de reformas estructurales
dirigidas a aumentar el crecimiento
de la economía".
Es la receta del Banco de España
para paliar los daños económicos
de la pandemia, que van a durar más
de lo previsto.
De momento, insiste en que el PIB
del segundo trimestre caera
casi un 22%
y apuesta, entre otras cosas,
por prolongar los ERTE.
La negociación sigue atascada
a pocos días de la fecha límite.
El congreso no investigará
la relación del expresidente
Felipe González con los GAL.
PSOE, PP y Vox han votado en contra,
y solo Unidas Podemos ha apoyado
la comisión
que pidieron los partidos
independentistas
tras desclasificarse un informe
de la CIA.
"Hombre, nos han dado más opciones".
Con esto de que tenemos más rota
actividad,
pero tenían nivel de dificultad,
Con mascarillas
y distancia de seguridad
han comenzado en Navarra
los primeros exámenes
de acceso a la Universidad.
Este año pueden elegir
entre más opciones
pero eso no significa,
dicen los rectores,
que el examen sea más fácil.
Y esta noche se celebrará la noche
de San Juan más atípica
de los últimos años,
sin hogueras y sin playas
en muchas localidades.
no habrá verbena ni hoguera de San
Juan,
en las playas de Barcelona,
1 San Juan atípico,
más casero y familiar.
no debemos manejar gélidos
alcohólicos si manejamos petardos.
Y este es el anillo
que han encontrado los arqueólogos
cerca de Stonehenge.
Creen que lo construyeron los mismos
pueblos, hace 4.500 años,
como una guía hacia un área sagrada.
Son pozos profundos,
nunca descubiertos hasta ahora
y la estructura prehistórica
más grande
encontrada en Gran Bretaña.
En los deportes.
Novak Djokovic ha dado positivo
por coronavirus.
Y también su mujer.
Convulsión en el mundo del tenis.
Ya son ocho
las personas contagiadas
en el Torneo de exhibición
que organizó el propio Djokovic.
El número uno del mundo
lo ha confirmado
hace apenas unos minutos
a través de un comunicado.
A los cuatro positivos de ayer
se sumaban esta mañana
el tenista serbio Viktor Troicki
y su mujer embarazada.
Y asi recibieron a Bruno Soriano
sus compañeros en el vestuario
después de que el capitán
del Villarreal,
de 36 años volviera a pisar
un terreno de juego
tras tres años de lesiones
y dos operaciones.
Bruno jugó siete minutos que
aprovechó como si fueran segundos,
estuvo de lo más participativo
y hasta le sacaron una amarilla.
Hay 12 focos activos
preocupa sobre todo
la situación en Huesca
y en Lleida
donde en las últimas horas
conocíamos un nuevo foco
en una residencia de mayores.
Estamos en directo
en estos dos puntos:
En Huesca,
con el mayor número de contagios
y con esas tres comarcas
que han vuelto a la fase 2
y en Lleida,
donde ahora mismo,
Lourdes Ballarín,
hay tres focos activos.
El más reciente en esta residencia
de las afueras de la ciudad,
18 casos positivos,
5 trabajadores y 13 residentes.
Cuatro personas han sido
hospitalizadas,
el resto en el centro y separados,
se analizan los contactos que han
podido tener estas personas.
En el centro hay 40 temporeros
aislados.
han dado positivo,
y los 24 trabajadores del campo
eventuales,
confinados en una granja escuela,
algunos de estos casos temporeros,
se detectó en esta residencia,
las visitas empezaron hace 2
semanas.
Lo diferente entre
ser residencia limpia a ahora,
es que hemos ido pasando de fases
y que en el exterior los vectores
de contagio se multiplican.
El virus es igual de contagioso
que al principio,
y antes estábamos confinados
y ahora no.
En todos los centros sanitarios,
de las 3 comarcas aragonesas,
se realizan pruebas,
en este centro,
se ha priorizado ochentas pruebas
desde el viernes que saltó la
alarma,
el departamento de sanidad,
realizó 700 pruebas,
en las 3 comarcas aragonesas en
rebrote.
hablamos con los vecinos,
que están preocupados,
pero confía en que el departamento,
pueda controlar este brote.
Desde San Navidad,
dicen que los casos están
controlados,
Ante las noticias
de estos nuevos focos,
a primera hora de la mañana
la vicepresidenta Calvo
apuntaba la posibilidad
de volver a decretar
el Estado de Alarma
si la situación se agrava.
Estas han sido sus palabras:
Cuando estemos en situación grave,
el gobierno puede decretar estado de
alarma.
Y hace unos minutos,
en la rueda de prensa
del consejo de ministros
le han preguntado
a la ministra portavoz,
que lo descarta por el momento.
María Rodríguez.
La portavoz del gobierno,
explica que sólo si la situación se
agrava,
asegura María Jesús Montero que no
es el caso,
ni a corto ni a medio o plato,
ni parcial ni total,
las comunidades tienen herramientas
dice para controlarlos,
para confinar a pequeños grupos de
población,
"El Gobierno no está estudiando
ni en el corto ni en el medioplazo
en zonas concretas.
volver a decretar
el estado de alarma.
Pera
Afortunadamente,
la situación epidemiológica
que vamos conociendo todos los días
permite afirmar
que la pandemia está controlada".
Los casos de coronavirus en todo
el mundo superan ya los 9 200000
y 475 000 personas han fallecido.
Europa ve con preocupación
los rebrotes en países
que ya han iniciado la desescalada
como Alemania,
donde la comarca del matadero,
con 1550 contagios
entre sus trabajadores,
ha decretado un confinamiento que
vuelve a las mismas restricciones
del pasado mes de marzo.
Con un índice de contagios de 270
por cada 100.000 habitantes,
la comarca de Gütersloh
ha sobrepasado, durante una semana,
varias veces el límite acordado
para imponer medidas.
Ante el temor a que los contagios
se extiendan a zonas limítrofes,
vuelven a estar prohibidos
los contactos
de más de 2 personas
de distintos domicilios,
se cierran otra vez bares, gimnasios
actividades deportivas en equipo,
galerías, cines o museos.
Empresas y comercios,
donde la mascarilla es obligatoria,
no se cierran,
y también pueden abrir restaurantes
pero sólo para personas
de un domicilio.
Las medidas,
acompañadas de test masivos,
se mantendrán hasta el 30 de junio
y cualquiera de los 360.000
habitantes de la zona
puede pedir el test.
El virus no está bajo control
y su expansión gana velocidad
en algunos lugares del planeta.
Es la última advertencia
de la Organización Mundial
de la Salud.
"Instamos a todos los países
a que estén listos
para detectar cualquier rebrote"
ha dicho esta doctora,
especialista en el programa
de emergencias de la OMS.
La Organización recuerda
que el domingo se dio
un nuevo record de contagios:
183.000 en todo el mundo.
Ayer, otros 152.000.
A los brotes de Pekín,
la semana pasada,
se une
el de Corea del Sur.
Las autoridades vinculan
esta segunda ola
con locales de ocio
y fiestas multitudinarias.
Por ejemplo,
en Francia
son ya más de 200 focos de contagio
identificados.
Aun así,
continúan con la desescalada
y la reapertura de colegios y cines.
Sí han dado marcha atrás
en Portugal
por los últimos rebrotes.
La mayoría de los casi 400 casos
se da en la región de Lisboa
que ha limitado las reuniones
a 10 personas
y horarios comerciales.
Israel,
tras contener la primera ola
con poco más de 300 muertos,
y la Autonomía Palestina,
se unen a la lista de rebrotes.
Suman más contagios
a una estadística que supera ya
los nueve millones.
Y cada vez se tarda menos en
acumular un millón de infectados:
el último millón,
tan solo ocho días.
Reformas estructurales
y urgentes.
Las pide el Banco de España
porque cree que los daños económicos
de la pandemia van a durar más
de lo previsto.
Lo ha dicho el gobernador
Pablo Hernández de Cos,
que ve importante dar liquidez
a las empresas y extender los Ertes.
Este parón, sin precedentes,
de la actividad,
dice el Banco de España,
va a dejar secuelas.
Retirar las medidas de apoyo
a empresas y familias
de forma prematura
cree que podría agravar
la situación.
"Tendría sentido extender los ERTES
en algunos sectores o empresas.
También asegurarse los mecanismos
de flexibilidad para las empresas".
Para afrontar los problemas
a medio plazo, dice Hernández de Cos
que hay que diseñar con urgencia
una ambiciosa agenda de reformas
que cuente con amplios consensos.
"Una estrategia ambiciosa,
urgente, integral,
permanente y evaluable
de reformas estructurales
y de consolidación fiscal.
Reducir la deuda y el déficit
es clave
pero el gobernador
cree que hay que esperar
a que la recuperación sea sólida.
Y apunta a que se podrían aumentar
los ingresos
revisando algunas bonificaciones
fiscales,
como el IVA de algunos productos.
Pues de momento sigue sin haber
acuerdo sobre los ERTE
entre el gobierno y los agentes
sociales.
Y el tiempo se acaba.
Mañana vuelven a reunirse para ver
si se prorrogan o no más allá
del próximo martes 30 de junio.
Todavía hay más de dos millones
de trabajadores en un ERTE.
Los sindicatos y la patronal CEOE
reúnen hoy a sus cúpulas
por separado para fijar posición
sobre la última propuesta
del Gobierno.
Para los empresarios,
ha habido avances importantes
respecto a las últimas reuniones.
Para los representantes
de los trabajadores,
falta matizar más esa propuesta.
El principal punto de disensión
sigue siendo cuánto va a rebajar el
Gobierno las cotizaciones sociales
a las empresas,
a partir de julio.
El Ejecutivo ofrece una exención
de hasta el 40% por los empleados
que mantengan en un ERTE por fuerza
mayor o, incluso, en un ERTE
por causa objetiva,
económica o técnica.
Si los reincorporan al trabajo,
la bonificación sería mayor:
de hasta el 65% para las empresas
con menos de 50 trabajadores.
Fuentes sindicales reclaman
lo contrario,
es decir, que haya más rebaja
paralas empresas
con asalariados en ERTE.
Además quieren que se mantenga
la comisión de seguimiento
para negociar futuras prórrogas.
El Gobienro confía
en que haya acuerdo
antes de la fecha límite del martes.
En ese caso, convocarían un Consejo
de Ministros extraordinario.
El Gobierno ha aprobado hoy una
de las principales reclamaciones
de la industria electrointensiva
y ha dado luz verde a un fondo
de 600 millones de euros
para ayudarles
a comprar energía verde.
Además,
ha regulado el acceso a la red
de los proyectos renovables,
para evitar más especulación.
En el segundo semestre del año
se convocarán, además,
nuevas subastas.
El PP está dispuesto a apoyar
el decreto
que regula la nueva normalidad.
Pablo Casado ha confirmado
que lo negociarán con el gobierno
antes de la votación del jueves.
El ejecutivo le pide que no sea
solo un gesto para la galería,
y que se sume
a la reconstrucción del pais,
y a la defensa de los intereses
de España en Europa.
El PP se abre a apoyar
el decreto de nueva normalidad,
si el gobierno tiene en cuenta
sus propuestas.
Pablo Casado ha dicho
que llamará
al ministro de Sanidad
para que se incorporen en el texto
medidas
que consideran fundamentales.
Estaríamos dispuestos a apoyarlo
una vez que el gobierno
haya escuchado
y se haya sentado
con el PP,
el decreto es insuficiente
ante rebrotes
economía y seguridad
jurídica.
El gobierno ve bien el gesto.
Pero le pide que su actitud
tenga continuidad y coherencia.
Ciudadanos votará sí
porque dicen,
han aportado al texto
muchas medidas buenas
para los españoles.
Este real decreto ley
que consideremos también nuestro,
por la participación
que ha tenido Ciudadanos
como siempre trabajando.
Apoyo que ha criticado VOX.
Ellos votarán no.
No comprendemos,
Esquerra tampoco apoyará
el decreto de la nueva normalidad.
A ellos se ha dirigido
la portavoz Adriana Lastra.
Al final acaban votando
con VOX
para no coincidir con Ciudadanos,
tendrán que explicar
cuál es el motivo real,
si es que lo hay,
para no votar
Y confía en que el decreto
saldrá con mayoría absoluta
en la votación del jueves.
El Congreso no investigará
la relación del expresidente
Felipe González
con los GAL.
PSOE, PP y Vox han votado en contra
y la Mesa de la Cámara
la ha rechazado.
El único voto a favor ha sido,
Macarena Bartolomé,
el de Unidas Podemos.
Los socios de gobiernos,
PSOE y Unidas podemos,
o tan diferente,
como ocurrió,
con el rey emérito,
los socialistas,
unen sus votos al Partido Popular y
a vos.
Unidas podemos,
no se suma a la iniciativa,
votaron a favor de la transparencia,
la relación del expresidente Felipe
González con la creación del gal,
dicen que es una decisión político,
y los hechos fueron juzgados y
sentenciados hace 20 años.
Se lo dice una persona que trabajo
para esclarecer los hechos,
- nosotros habitual votamos a favor.
La ministra de Igualdad
ha denunciado por acoso y coacciones
a una concejal de VOX
en Galapagar.
Cristina Gómez Carvajal
ha difundido vídeos
en los que protesta frente a su casa
y dice que no va a parar
hasta que la ministra
y Pablo Iglesias
abandonen el país.
La concejal de VOX,
que ya tiene abierto un expediente
de expulsión del partido
por otros tuits
contra el ministro Marlaska,
dice que las acusaciones de Montero
son falsas,
que no le extrañan dice,
viniendo del ministerio
de Igualdad.
En los Desayunos de TVE,
Montero ha explicado su denuncia.
Los escraches han sido reconocidos
por la jurisprudencia en Espana,
pero otra cosa diferente es
intentar enmascarar el acoso,
el odio y la rabia
que un militante de extrema derecha
o un militante,
en este caso de una concejala
cargo público de VOX,
pueda tener hacia otro
representante público.
En Sevilla,
juzgan a siete personas,
acusadas de secuestar,
asesinar y enterrar en una fosa,
con sosa cáustica,
a una pareja y a la hija
de la mujer, de solo 6 años.
Ocurrió en Dos Hermanas,
en septiembre de 2017.
Cinco de los acusados se enfrentan
a tres penas de prisión permanente
cada uno.
Ante los 7 acusados,
con jurado popular,
protegido por mamparas,
comienza la sesión de hoy.
la fiscal dice que los integrantes,
han participado en este macabro
asesinato.
los abogados,
de turco,
y la familia de Sandra,
dicen que todos forman parte de un
grupo criminal.
y que merecen penas máximas,
las defensas,
dice que todo está basado en
indicios,
y que no hay pruebas directas para
esta culpabilidad.
Mañana se presentan nuevas pruebas
documentales.
Es uno de los grandes
focos mundiales de coronavirus.
India ya supera
los 14.000 fallecidos,
superando los 300
solo en las últimas 24 horas.
Tras Estados Unidos,
Brasil y Rusia,
es el cuarto país del mundo
en número de infectados.
Con la desescalada ya en marcha,
preocupa los casos
que se han multiplicado por dos
en las últimas semanas:
Temor,
del colapso de hospitales,
Con 1300 millones de habitantes,
muchos viven en zonas
con pocos recursos sanitarios,
como el estado de Bihar.
Allí Médicos sin Fronteras
ha abierto
este centro de tratamiento.
Ofrecerá atención a pacientes
con síntomas leves o moderados,
el objetivo:
adelantarse
en zonas de alto riesgo.
preveer un brote muy agudo,
en estados muy poblados,
para descongestionar los servicios
públicos.
También preocupan ciudades
como Nueva Dehli o Bombay,
zonas muy densamente pobladas,
donde aplicar medidas
de distanciamiento
puede parecer,
a veces, casi una utopía.
En el Reino Unido
los pubs y restaurantes
volverán a abrir el 4 de julio
y se reduce
la distancia de seguridad
a un metro.
Lo ha anunciado hoy
Boris Johnson
tras constatar
que el ritmo de contagios
parece disminuir.
Aún así,
Miguel Ángel Idígoras,
advierte de que si hay rebrotes,
se puede dar marcha atrás.
El próximo 4 de julio,
día de la independencia de Estados
Unidos,
parece que es el día de la
liberación del Reino Unido,
es el día elegido por el presidente
para abrir los pub
más allá de la anécdota,
se recupera el pulso,
la 2 mascarillas son recomendables,
de 2 m se pasa uno de distancia,
el ejecutivo de Boris Johnson,
dice que sigue de cerca la evolución
de la pandemia,
si no cambiaría medidas de
seguridad,
42.000 fallecimientos en el Reino
Unido.
Donald Trump ha dicho
que todos los que intentan destrozar
este tipo de estatuas,
Que los nuevos permisos de
residencia,
y los visados para trabajadores
cualificados,
profesores,
para los que vienen temporalmente al
sector hostelero,
o para las que vienen a cuidar
niños,
P.D. No crisis de pandemia,
y con el gran paro,
el decreto que firmó Donald Trump,
dice que los inmigrantes,
es un peligro para los estados unido
en sedes.
Frenar la inmigración,
estaba allá en la agenda de Donald
Trump.
eso se aviva,
de cara a la campaña electoral.
La Agencia Española del Medicamento
ha suspendido el inicio de ensayos
clínicos con hidroxicloroquina
Esta decision se produce después
de que dos estudios de la OMS
y Reino Unido
asegurasen que este tratamiento no
aporta beneficio en los pacientes.
Sanidad aclara que no han detectado
ningún problema de seguridad,
Sobre los 20 ensayos autorizados
en España con hidroxicloroquina,
La agencia Española del Medicamento
recuerda,
que algunos aún no han iniciado
el reclutamiento
y solo uno, que incluye profilaxis
post-exposición,
se encuentra finalizado.
Y en España, acabamos de saber
que en Aragón,
hay una nueva comarca,
la cuarta, que regresa a fase 2,
es Baja Aragón Caspe,
en la provincia de Zaragoza.
Está situada
junto a las tres comarcas de Huesca
que ayer retrocedieron tambien.
Este es el brote que más preocupa.
Hasta 80 pruebas PCR
se han realizado esta mañana
solo en este centro de Salud
de Fraga,
lo mismo en otros puntos de las tres
comarcas afectadas:
se someten a ellas todos
los contactos
de los casi 200 trabajadores
de la empresa de Zaidín,
origen del brote.
"Tanto en el campo
como en los almacenes
hay un contacto más estrecho
y eso es lo que ha podido provocar
un contagio tan masivo"
Son la mayoría contagios
entre trabajadores del campo,
pero no solo.
El problema es que se ha producido
transmisión comunitaria,
es decir, entre personas
que no son solo trabajadores.
En este pabellón acogen a temporeros
que deben guardar la cuarentena
y no tienen dónde hacerlo,
nos cuentan los sanitarios
que algunos temen que
les estén haciendo las pruebas
para no dejarles trabajar.
"Presentan sintomas leves
o no los presentan,
creen que les estamos haciendo
algo como para no dejarles trabajar"
Ismael y Alejandro llevan semanas
durmiendo en los parques de Fraga,
confían en que les den trabajo,
se necesitan muchas manos,
dicen, para recoger la fruta,
pero tienen miedo.
Nos hemos enterado del rebrote.
Estamos aquí para recoger fruta.
Anuncia la Guardia Civil
controles de carretera
para pedir a los vecinos
que no salgan de sus comarcas,
sin estado de alarma,
NO pueden impedir la movilidad.
"Trabajo de control
que nos están pidiendo por parte
de las autoridades sanitarias"
Uno asustados y otros tranquilos
A la espera de conocer los
resultadosde estas últimas pruebas,
Huesca es la provincia
con más incidencia del virus
en la última semana.
En el de Galicia, el paciente cero
vino de Brasil
y en el de Murcia de Bolivia.
Tres residentes volvieron de su país
a principios de julio,
eran asintomáticos
y no guardaron la cuarentena.
En el seguimiento clínico,
hay además 60 personas
que son contactos estrechos
y están en cuarentena.
Para el consejero murciano,
los controles que se están haciendo
en los aeropuertos
no son suficientes.
Como él, el gobierno de Madrid
y algunos epidemiólogos,
opinan que tendrían que ser más
estrictos,
sobre todo, para los viajeros
que vengan de países
donde el virus está descontrolado.
Es necesario exigir que se haga
una prueba de PCR
En las últimas 24horas, en Navarra
se han registrado 13 casos nuevos
y 8 en País Vasco,
de los cuales, a más de la mitad ,
ya se les estaba haciendo
seguimiento previo.
5 eran casos con contactos de alguna
persona identificada en días
previos.
Además, ha advertido de que se están
registrando casos en niños pequeños.
En Extremadura,
aseguran que en los 14 infectados
en la localidad cacereña
de Navalmoral de la Mata,
no ha habido contagio comunitario.
De momento, estamos ante rebrotes
locales
que han sido detectados
de forma precoz
y en su mayoría leves,
pero, desde las autoridades
sanitarias advierten,
de que no hay que bajar la guardia.
Para las personas que han pasado
por una infección
grave de coronavirus,
la nueva normalidad es
aún más complicada.
Muchos viven pegados
a una máquina de oxígeno
o tienen problemas
para recuperar la movilidad.
No comprenden a quienes se toman
a la ligera la gravedad del virus
y no cumplen las medidas
de distanciamiento social.
Los hospitales son parte de la nueva
normalidad de Carmelo.
Acaban de hacerle un TAC.
Sus pulmones están dañados.
"Para mi la vida ahora es ir
siempre con este aparato
que es mi carga y mi salvación.
Es un aparato que me genera
el oxígeno
que mis pulmones no pueden producir
y que necesito
para una vida medianamente normal"
"no sé hasta cuando lo tendré
que llevar.
Espero que no sea una condena
a cadena perpetua"
Carmelo, ex corresponsal de TVE,
estuvo 40 días ingresado
por coronavirus, varias veces,
en un punto de difícil retorno
del que por suerte, regresó.
Neumonía bilateral,
tormenta de citoquinas,
amago de ictus.
Probaron la hidroxicloroquina,
tratamientos para el VIH.
Perdió 20 kilos,
al final funcionaron
los corticoides.
pero las secuelas pulmonares
siguen ahí.
"El médico que me atiende
no es capaz de decirme que todas
mis secuelas van a desaparecer"
Viendo su caso,
Carmelo no concibe a los que,
con el fin del estado de alarma,
han bajado la guardia.
"Los que hemos estado
al borde de la muerte
o en una situación muy grave
somos la prueba palpable
de que esto es muy serio.
Esto es una enfermedad
con la que creo que jugar
es peligroso y pueder perder mucho"
Las evidencias científicas
van por detrás
de la evolución de los enfermos,
lo que pasará con casos
como el suyo, aún no se sabe.
A Carmelo le queda esperar.
Mientras tanto, seguirá agarrado
a su maleta de salvación.
Los estudiantes navarros estrenan
la EBAU de este año
marcada por el coronavirus.
Algo más de 3000 jóvenes
se han enfrentado esta mañana
a los primeros exámenes de la prueba
de acceso a la universidad
siguiendo un modelo distinto
y también, Conchín Fernández,
un protocolo de seguridad sanitaria.
Aquí en navarra,
se sigan todas las medidas de
seguridad,
marcadas por el gobierno de navarra
y el ministerio de sanidad,
evitar aglomeraciones,
para conseguirlo,
se ha hecho entrada escalonada de
alumnos.
Cada uno de ellos había hora y lugar
exactos,
donde hacer el examen.
garantizar la distancia,
se han habilitado varios centros,
no sólo la universidad de navarra,
sino 4 institutos de Pamplona,
han tenido que lavarse las manos al
entrar y salir de el aula,
y llevar su mascarilla.
era obligatoria,
no se la han podido quitar durante
el examen,
esta mañana se examinaban de lengua
y literatura,
nos dicen que ha sido asequible,
se fueron a casa comer,
y han vuelto,
están aquí dentro,
a las 3 comienzan examen de
historia.
Y es que hoy ha arrancado en Navarra
la convocatoria más anómala
La mascarilla te la puedes quitar.
que se recuerda de la Ebau,
pospuesta este año por la pandemia.
Aún así,
las rutinas no han cambiado.
Aglomeraciones muy bien controladas
antes del primer examen,
repasos de última hora
y nervios, muchos nervios.
Del desarrollo de las pruebas
estarán pendientes en el resto
Estamos aquí,
y lo que salga.
Lo hacemos como en el curso,
aprobamos todo.
Del desarrollo de las pruebas
estarán pendientes en el resto
de comunidades autónomas,
donde la Evau tendrá lugar
durante las dos próximas semanas.
Los exámenes se han adaptado
ante esta circunstancia excepcional.
En esta convocatoria los alumnos
tienen un modelo de examen.
Es más fácil de lo que me esperaba,
lo tenías una idea equivocada,
me lo esperaba más o menos así.
Los exámenes en el Instituto fueron
más complicados que ahora.
En este primer día
de la antigua Selectividad,
los estudiantes se examinan
de las tres asignaturas comunes
a todas las modalidades
de Bachillerato: Lengua Castellana
y Literatura, Historia de España
y Lengua Extranjera.
Este año se presentan
a selectividad unos 220.000 alumnos.
Es una estimación porque
las inscripciones no están cerradas
en varias comunidades.
En global, serían unos 25 mil
alumnos menos
de los que se presentaron
el año pasado.
No obstante algunas comunidades
como Castilla y León
ya confirman que tendrán un 26% más
de alumnos
en la evau que el año pasado.
Un repunte que también esperan
otras comunidades,
aunque sin dar cifras,
y los propios rectores.
El aprobado general ha hecho
que haya más titulados
y entonces se presentan más.
La prueba se ha flexibilizado,
los estudiantes tienen más opciones
de elección, pero eso,
según las universidades,
no significa que la prueba sea
más sencilla de aprobar
que otras veces.
Se corregirá atendiendo
a las circunstancias
pero no se regalará el aprobado.
La corrección será seria.
El alumnado llega a la prueba
tras un fin de curso completamente
anómalo,
lo que agudiza
los problemas de una prueba
que lleva años generando polémica.
Las condiciones de estos meses,
no afectan por igual a todos.
1 prueba con problemas,
como todos los exámenes,
lo que se afronta en estos momentos
es con mayor desigualdad
El último día para hacer
selectividad es el 10 de julio.
Los resultados provisionales tienen
que publicarse antes del 17.
En cuanto al comienzo de curso
en septiembre,
las comunidades autónomas
serán las que decidan
con cuántos niños se formarán
los grupos burbuja
en Infantil y Primaria,
eso sí,
dentro de una horquilla
que va de los 15 a los 20 alumnos.
Una decisión que además deberá
contar con el visto bueno
de cada Consejería de Sanidad.
El ministerio recomienda los grupos
burbuja a esas edades
por lo difícil que es que los
menores guarden la distancia social.
En el caso de rebrotes
además creen que facilitará
el rastreo de contagios.
Después de la decisión de Marruecos
de suspender la operación
paso del Estrecho,
el gobierno ha asegurado que España
está preparada
para gestionar la llegada
de los ciudadanos marroquíes
que, de forma individual,
decidan cruzar
si Marruecos abre las fronteras
este verano.
Al alcalde de Algeciras
le preocupan, sin embargo,
las aglomeraciones.
Es difícil que este año
veamos esta imagen.
Los tres millones de marroquíes
que cada verano cruzan el Estrecho,
no pueden por ahora,
volver a su país.
Marruecos mantiene cerradas
sus fronteras
por la crisis del covid,
y ha anunciado que suspense la
operación: "Paso del Estrecho".
Una decisión aplaudida
desde la Junta de Andalucía
que ya había pedido
que se suspendiera el paso este año.
Si Marruecos reabre sus fronteras,
desde el Gobierno central aseguran
que España está preparada,
aunque no descartan un paso masivo
como en años anteriores.
"No con esta idea de operación
"Paso del Estrecho",
pero de una manera
un poquito más individual
decidieran volver a su país,
pues evidentemente España
está preparada
para ese tránsito de ciudadanos".
Pero el alcalde de Algeciras,
advierte,
"Es probable", dice,
"que Marruecos decida abrir sus
fronteras este verano".
Y teme que se produzcan
aglomeraciones,
a la espera de poder pasar.
-Con todos estos condicionantes,
uno, no se preocupa o no se asusta,
es que de esto no tiene ni idea.
-Los sindicatos alertan
de que la suspensión
del paso del Estrecho,
podría acabar con unos 5.000
empleos, directos o indirectos,
en el Campo de Gibraltar.
Levantado el estado de alarma,
y abiertas las fronteras,
el Ministro alemán de Exteriores
anima a sus ciudadanos
a venir a España,
respetando las medidas de higiene,
con sentido común y precaución.
Lo ha dicho
antes de llegar a Valencia
y reunirse con su homóloga española,
González Laya.
El Ministro alemán dice
que nuestro país está preparado
para recibir turistas este verano.
Es la imagen de los Reyes
llegando a la Playa de las Canteras,
en Gran canaria,
en su primer viaje
tras el final del estado de alarma.
En las islas,
Don Felipe y Doña Letizia
han comenzado una gira
que les va a llevar
por todas las comunidades autónomas
A esta hora los Reyes
están teunidos
con representantes
del sector turístico y hostelero.
Un sector que es clave,
Alejandro Riego,
en la recuperación económica
de las islas tras la pandemia.
un sector fundamental para la
economía canaria.
el 35% de del producto interior
Bruto.
los empresarios hoteleros,
transmiten a los reyes la
preocupación,
por llegada de turistas
internacionales,
el rey ha dicho,
que con esto quieren apoyar la
economía del país,
visitaron la casa de Benito Pérez
Galdós,
en el año de su centenario.
Tenemos que levantar el ánimo,
y tenemos que, entre todos,
con las ayudas que sean necesarias,
con la solidaridad europea,
empezar a levantar de nuevo el país.
Precisamente Canarias ha dejado
de ser destino favorito
para viajar este verano.
La pandemia ha cambiado más cosas.
A estas alturas solo 1 de cada 4
españoles ha reservado
sus vacaciones,
y cada vez son más los que prefieren
retrasarlas a septiembre.
"Las vacaciones, cero"
"No hemos reservado nada
porque ¿a dónde vas a ir?"
"Pienso que mejor prevenir
y esperar un poquito más
para ver si las cosas se calman"
Este año será difícil ver colas
como estas en los aeropuertos.
Según un estudio de Ipsos y THL,
tan solo un 25% de los españoles
ha reservado su viaje
para este verano.
"Yo estoy deseando pasado mañana
salir de Madrid"
Entre los que se van,
eligen como destino,
sobre todo, Andalucía, Cataluña
y la Comunidad Valenciana.
Las islas salen del top 10
de destinos favoritos.
"Ir a Málaga, Marbella,
y estar allí unos días"
"El sur, la zona de Cádiz
y eso está muy bien"
En cuanto a las fechas,
aunque agosto sigue siendo
el mes favorito,
septiembre gana adeptos,
superando a julio
"Lo he retrasado, normalmente
otros años voy antes"
"Tenía pensado irme en septiembre
a Conil"
"Si estamos ansiosos de algo,
es de playa.
No de otra cosa"
Aunque otros prefieren evitar,
precisamente, la costa
"Porque puedes llegar
y no tener sitio"
"Prefiero algo más rural
y más tranquilito"
La seguridad sanitaria es
otro de los factores decisivos.
"Que el destino tenga una baja
influencia de covid
es fundamental
a la hora de elegir el destino"
Desde las agencias de viajes dicen
que un 85% de los españoles
viajará dentro
de nuestras fronteras,
y también destacan
que han aumentado las reservas
con seguro de cancelación
"Porque el cliente quiere tener
seguridad
delante de cualquier circunstancia"
Y aseguran que no prevén recuperar
la facturación
previa a la crisis hasta 2022.
La noche de San Juan este año
no tendrá hogueras,
o al menos como las hemos vivido
tradicionalmente.
En muchos lugares,
como en Alicante o Barcelona,
se han preparado alternativas
con muchas restricciones
María Rios
La verbena de San Juan,
prueba de fuego para Barcelona.
a las 8:00 de la tarde cierran las
playas.
Este año las autoridades,
recomiendan que la verbena de San
Juan,
sea más casera,
que se haga entre amigos,
estamos acostumbrados a lavarnos las
manos,
con gel hidro alcohólico,
es un material inflamable
para los petardos.
- en la playa del arenal,
esta noche se permite el acceso,
se ven a pasear y a cenar,
y con la tradición mojarse los pies,
no habrá fuegos artificiales ni
hogueras,
de las pocas comunidades,
en la costa valenciana,
con autorización a sus playas,
se han preparado dispositivos de
seguridad y vigilancia,
protección civil y policía local,
para evitar aglomeraciones.
en esta noche mágica del año.
Hasta un millón de personas se han
reunido otras veces en Alicante
en su cremà del 23 de junio.
Este año blindan sus playas
para controlar el aforo.
Igual en Jávea.
-Sí que he leído que van a poner
mucha seguridad en las playas
para que no hagan hogueras allí.
-Muchos aunque puedan ir a la playa
a cenar
van a quemar lo malo en casa.
-Con lo que hay
creo que es lo de menos
lo de las fiestas.
-Para evitar imágenes como
esta de hace un año en Valencia,
cerrarán las playas a las 7
y reforzarán la vigilancia.
Intentar saltar hogueras esta noche
puede costarnos hasta 3.000 euros
de multa.
Esto del año pasado en Barcelona
también será imposible.
El Ayuntamiento va a cerrar parques
y playas a las 7.
En la Costa Brava se mantendrán
algunas abiertas con restricciones.
La de Playa de Aro, es una de ellas.
-La gente podrá acercarse,
podrá tirar petardos,
pero pedimos que no se hagan
hogueras.
Pedimos que no se haga un consumo
obviamente de alcohol.
-Aún así hay quien prefiere
cambiar el plan.
-Saldré a cenar
pero no para hacer una verbena.
-Tampoco abrá verbenas en Málaga,
sí mantienen la playa abierta
pero hay quien este año
no se apunta al baño nocturno.
-Esto se puede poner
petado de gente y es un peligro.
-Estamos pensando en irnos
a algún bar,
pero bajo cita previa.
-A las Meigas este año en Galicia
no se las podrá alejar así.
El Ayuntamiento de A Coruña
va a cerrar las playas,
pero permite las churrascadas
al aire libre
siempre que se cumpla
con las medidas de seguridad.
-Distancia, distancia, distancia.
-Ojo con el gel hidroalcoholico
cerca del fuego, es inflamable.
En San Sebastián mantienen
su habitual quema del árbol
pero no será así,
el aforo se limita a 100 personas.
Y en Cantabria, su gobierno
lo ha cancelado todo.
Tampoco se verá esto
en Baleares y Canarias.
Han cerrado las principales playas
y han reforzado la seguridad.
-Está muy bien que se precinten
las playas
y que la gente tome conciencia,
sobre todo.
-En este San Juan a medio gas
la cosa no va de controlar hogueras,
sino de evitar
que nos juntemos demasiado.
Así ha quedado el salón
de una vivienda de Elda, Alicante.
El techo se ha derrumbado
por el peso de una piscina
de plástico
de unos 8.000 litros,
instalada en la terraza,
justo encima del comedor.
Dos personas, entre ellas un menor
de 17 años presentaban heridasleves
y crisis de ansiedad.
Las temperaturas siguen siendo
sofocantes,
sobre todo en el centro
y el sur de la península.
En Andalucía, Jaén, Córdoba
y Sevilla
hay alerta naranja esta tarde
y los termómetros
alcanzan los cuarenta grados.
Hace apenas una hora
y ocurría a las dos de la tarde,
tres pronvincas de Andalucía:
Sevilla, Jaén y Córdoba,
han entrado en alerta naranja.
Riesgo de muy altas temperaturas.
Las previsiones para este martes
apuntan a termómetros que estarán
42  en Córdoba y 40,
aquí, en Sevilla.
Calor durante el día
y calor y mucho también
durante la noche.
Aquí Jaén,
que ha registrado a las doce,
una temperatura mínima de 29 .
Siete de las diez temperaturas más
altas registradoras ayer en España,
se tomaron aquí, en Andalucía.
El pantano de San Juan en Madrid,
ha recibido nuevos visitantes
que se han acercado
para pasar el día, tomar el sol
y meterse en el agua,
aún sabiendo que el baño recreativo
está prohibido
en todas las aguas interiores
de la región.
Algunos nos decían
que desconocían esta información
y otros, que aun sabiéndolo,
han decidido venir.
Por este motivo,
tras las aglomeraciones
de los últimos fines de semana
en esta zona,
el ayuntamiento
de San Martín de Valdeiglesias
está estudiando limitar los accesos
al pantano.
Solo podrán entrar los visitantes
que vengan a realizar alguna
actividad acuática o a navegar,
eso sí siempre con cita previa.
Tambien el ayuntamiento
ha renunciado al izado de la bandera
azul de su playa Virgen de la Nueva.
-Hemos venido tranquilamente
y la verdad no había nada cerrado
y de hecho nadie nos ha avisado
ni nada.
Hoy arranca en Barcelona el GAMELAB,
el Congreso Internacional
de Videojuegos.
Conferencias, entrevistas,
partidas presenciales
así fue la edición pasada
y así es la de este año:
virtual y gratuita.
Hay que adaptarse a la situación
pero manetner el apoyo del sector,
que el año pasado facturó en España
casi 1.500 millones de euros.
Y esta mañana la academia de cine
se ha reunido en Madrid
para decidir si mantenía o retrasaba
la gala de los Goya.
A estas horas, Vanessa Gómez
confirman que se celebrarán el 27
de febrero.
Así costo en un comunicado,
remitido después de las 3:00 de la
tarde,
1 reunión mantenida,
vía video llamada,
la academia se desmarca así,
diferente,
a la de Estados Unidos y el Reino
Unido,
por ahora,
fecha fijada el 27 de febrero,
no saldrá el calendario pero habrá
cambios,
categoría por película,
sólo subir a una persona,
en representación de todo el equipo,
aún quedan muchos detalles
pendientes,
entre ellos,
1 decisivo,
de dónde.
Y el viernes llega a los cines
la primera película española
que se estrena después
de la pandemia.
Es 'La cinta de Álex',
una historia rodada entre España,
la India y Estados Unidos.
El debut en el largometraje
de Irene Zoe Alameda
combina aventuras y denuncia
y en su reparto encontramos
a Aitana Sánchez Gijón.
Poco a poco vuelven
las entrevistas cara a cara,
después de tantas
por videoconferencia.
Encuentro con Aitana después
del encierro.
A ella la pandemia le sorprendió
con obra de teatro en cartel,
'Juana'
y ahora que todo empieza
a ordenarse,
vuelve a la carga con esta historia
rodada en tres continentes.
Aitana interpreta a Vera...
Nación entre padre e hija,
jefa de una empresa textil marcada
por la ambición.
Como extraños han sido estos días
que nos ha tocado vivir.
Poco a poco...
vuelve esa normalidad
me he sentido muy bloqueada,
todos los niveles,
casi no podía leer al principio,
luego poco a poco si,
me chupado juego de tronos,
toda la cuarentena,
Poco a poco...
vuelve esa normalidad
que se nos arrebató.
es necesario que se reanima en la
vida
en general y cultural
Y podemos volver a viajar,
desde la butaca de un cine.
La ópera vuelve a sonar en Roma.
El pistoletazo de salida será
el próximo 16 de julio,
y lo hace cambiando
de emplazamiento:
la temporada se celebrará
en el Circo Máximo.
Allí se trabaja ya
para poder cumplir con las medidas
de seguridad y aforo
impuestas por la crisis
del coronavirus.
Será la primera vez
que la ópera de Roma celebra
su temporada de verano
en este escenario del circo Máximo,
muy cerca de las termas de Caracalla
que es donde se ha venido celebrando
desde 1937.
Pero en esto tambien
la pandemia obliga,
y según la ópera de Roma,
Caracalla no permitía las medidas
de protección necesarias
de público y artistas.
Aquí cabrán 1.000 espectadores,
que podrán llegar a ser 1.400,
pero muy lejos de los en torno
a 4.000 de las Termas de Caracalla.
No solo menos gente en la grada:
El escenario será más grande
y el vestuario más ancho
para mantener lo más posible
el necesario distanciamiento.
Lo importante,
dicen los responsables,
es que Roma será la primera
de Europa
en abrir la temporada de ópera.
El 16 de julio
con Rigoletto de Verdi;
seguirán El Barbero de Sevilla
de Rossini,
dedicado este año especialmente
al personal sanitario
y las Cuatro estaciones de Vivaldi.
Total, 21 noches de ópera, ballet,
conciertos,
hasta el 13 de agosto, aquí,
en el corazón de esta Roma imperial.
Este siempre sugestivo escenario
donde estuvo el impresionante
circo Maximo,
que entretuvo a los romanos
hasta el siglo VI.
Novak Djokovic y su mujer
han dado positivo por coronavirus.
Ya son 8 las personas contagiadas
y que estuvieron en el torneo
organizado por el serbio.
El mundo del tenis señala al número
uno del mundo
por el desfase que ha provocado
un nuevo brote de Coronavirus.
Hubiera sido un milagro
que no se contagiara.
En su torneo de exhibición
en Belgrado
no se respetaron los protocolos.
Y no paró de abrazar a sus rivales.
Muchas papeletas
para transmitir la enfermedad.
Él mismo ha pedido perdón
en redes sociales
a quienes se hayan podido contagiar.
Con los positivos confirmados
de Djokovic y su mujer por Covid
ya suman 8 en el Adria Tour.
Esta mañana también hemos conocido
el de Troicki y su esposa,
en la recta final del embarazo,
que se añaden a los otros 4
ya sabidos:
Dimitrov y su entrenador, Coric
y el preparador físico de Djokovic.
Ciclic, Zverev y Thiem
han dado negativo, de momento.
Pero puede que haya muchos más
también entre el público
que se acercó a los jugadores.
Sin distancia, sin mascarilla,
sin gel desinfectante.
Sorprende que esta vez
haya sido Kyrgios
el que haya regañado
a los organizadores
por su falta de sensatez:
"Fue una cabezonería seguir
con una exhibición.
Esto es lo que pasa si se incumplen
todos los protocolos.
Esto es serio".
Todo el tenis critica duramente
a "Nole" como anfitrión del torneo,
que quiso festejar que el tenis
y también el fútbol y el baloncesto,
habían vuelto a una antigua
normalidad.
Una temeridad ante la amenaza
del coronavirus.
Según medios serbios, Nole,
medita dimitir como presidente
de la asociación de jugadores:
Contrario al uso de vacunas
y aficionado a terapias alternativas
propició la expansión del Covid
entre los compañeros
a los que debe defender.
El capitán del Villarreal,
Bruno Soriano
volvió a sentirse futbolista 1.128
días después.
Han sido tres años de lesión
tras lesión,
hasta que ayer en su casa volvió
a pisar un terreno de juego.
Para entonces el partido ya
estaba resuelto
con el empate a dos ante el Sevilla.
Corría el minuto 88
en el estadio de la Cerámica.
Doble cambio en el Villarreal.
Entran Carlos Bacca
y Bruno Soriano,
que iban a sudar la camiseta
cinco minutos.
Un trámite para Bacca,
un mundo para el capitán
después de tres años,
un mes y un día,
el tiempo que ha pasado
apartado de los terrenos de juego.
La última vez que compitió
fue contra el Valencia en Mestalla,
el 21 de mayo de 2017.
Al terminar la temporada
se operaba
para mitigar molestias
en la rodilla.
-Piensas que todo va a ir bien,
que en tres o cuatro meses
como me dijeron se iba a solucionar.
-Pero no pudo disputar
ni un partido ese año,
ni el siguiente.
-He estado bastante hundido,
no lo voy a negar.
-El verano pasado
se operaba de nuevo,
del tendón rotuliano.
Tras una larga convalecencia,
volvió a entrenar con el grupo.
El esfuerzo que ha hecho el jugador
ha sido titánico,
y la capacidad de sufrimiento
y de recuperación ha sido increíble.
-Después de 128 días,
ayer aprovechó
sus minutos en el campo
como un juvenil.
Incluso recibió una amarilla
al cortar un ataque del Sevilla.
Así le recibían después
en el vestuario.
Empate sin goles en Butarque
entre el Leganes y el Granada
en lo que fue un cúmulo
de calamidades para los pepineros:
Guerrero falló un penalti
y perdieron por lesión a Carrillo
y a Oscar que salió a sustituirle.
El Granada bate su récord de puntos
en primera
mientras que al Leganes
se le escapa la permanencia.
El Real Madrid defiende su liderato
mañana ante el Mallorca
en el Alfredo di Stefano
y Zidane que hoy cumple años
piensa en las 8 finales que quedan
para conseguir el titulo.
El francés se resiste a quejarse
en público ni de los horarios,
Zidane no cambia de discurso
ni haciéndolo de edad.
El día de su 48 cumpleaños...
-Voy a responder lo mismo, ¿sabes?
Cada uno hace su trabajo
y, como siempre,
yo no me voy a meter en nada.
Un día son los horarios,
otro los árbitros.
-Y este es más bien de calendario.
De la queja formal del Madrid
por el suyo y el de su rival directo
el Barça
descansará el doble
cuando el Madrid visite San Mamés
y de la defensa que hace la Liga
hablando del cómputo general,
porque en la siguiente jornada
pasará al revés.
-Tengo mi opinión,
pero no cambia nada.
-Aún así el técnico sí habla
de la importancia del descanso.
-Nosotros tenemos que cuidar
estos detalles
que son la recuperación,
claro que sí.
-Y por eso, Ramos y Hazard
están entre algodones.
Casemiro tendrá recuperación
obligada ante el Mallorca
por acumulación de tarjetas,
mientras que la sorpresa ha sido
Isco,
lesionado para 3 semanas
hace 5 días
y hoy,
con el grupo.
-Ha sido menos grave de lo previsto.
-Un efectivo más para aguantar
el liderato en Valdebebas.
Hoy se disputan tres partidos:
El Atlético viaja a la Nucía
para defender su tercera plaza
ante el Levante.
El Valladolid recibe al Getafe;
y en el Camp Nou el Barça se mide
al Athletic club
con la urgencia de ser competitivo
y que no se le escape el Madrid.
No es un adiós definitivo
sino un hasta pronto.
Virginia Torrecilla jugadora
del Atletico de Madrid
y capitana de la Selección española
hace un descanso obligado
en su carrera como futbolista
para recibir un tratamiento
después de operarse de un tumor
en la cabeza.
"Voy a tener que someterme a un
tratamiento durante varios meses
y eso quiere decir
que tendré que apartar el fútbol
durante un largo tiempo"
Con 25 años, Virginia Torrecilla
hace un parón en su vida deportiva.
Lo ha anunciado a través
de sus redes sociales
justo un mes después de operarse
de un tumor cerebral.
Es tiempo para recuperarse
y será la mejor fan del Atleti
y de la selección desde casa.
Hace unos días la veíamos dar toques
al balón
y la mallorquina tiene
un objetivo claro, volver.
"Que sepáis que voy a estar a tope,
a tope cuando vuelva.
El Atlético de Madrid,
Iker Casillas
y Marco Asensio entre otros
han mandado mensajes de apoyo
a la jugadora.
Su compañero Diego Costa,
también quiso rendirle homenaje
dedicándole su gol ante el Athletic
en San Mamés.
Mucha fuerza para que pronto sea
ella la que vuelva a marcar goles.
La NASCAR indignada con el acto
racista contra Bubba Walace
ha mostrado su solidaridad
con el piloto
y antes de comenzar la carrera
en Talladega
los pilotos y personal técnico
de varios equipos
han llevado el auto de Wallace
hasta la línea de salida
como apoyo en la lucha
contra el racismo.
El misterio que rodea Stonehenge,
en el Reino Unido, sigue creciendo.
Los arqueólogos han descubierto
un anillo cerca de la zona
hecho con grandes pozos
ocultos hasta ahora.